リュエルの実を採集するローゼマイン
前去采集瑠耶露果实的罗洁梅茵
そこで魔獣ゴルツェに襲われる
遭到了魔兽戈尔泽的袭击
ローゼマイン　顔色が悪い
罗洁梅茵 你脸色好差
魔力がないのではないか？
是魔力快耗尽了吗？
魔力は大丈夫です
魔力不是问题
わたくしは今ゴルツェより強大な敵と戦っているのです
我现在正与比戈尔泽更强大的敌人战斗
ゴルツェより!?
比戈尔泽还强!?
なんだそれは!?
那是什么!?
睡魔です…
是睡魔…
寝るな　ローゼマイン！
别睡着了 罗洁梅茵！
フェルディナンド様！
斐迪南大人！
待たせた！
久等了！
よく閉じ込められたな
真亏你能一直将它困住啊
よくやった
干得漂亮
さっさとゴルツェを片付けるぞ　エックハルト
赶快把戈尔泽解决掉吧 艾克哈特
はっ！
是！
ツヴァイヘンダー
茨拜亨达
双手巨剑型攻击魔法
今までに見たことがないほどの魔力を流し込んでる…
那里面注入了我从未见过的庞大魔力…
そんなに強いの…？
它有那么强吗…？
全力で行くぞ！構えろ！
我会全力攻击！做好准备！
ローゼマイン　消せ！
罗洁梅茵 撤掉风盾！
はいっ！
是！
魔石！
是魔石！
駄目だな
这个已经不行了
ローゼマインの魔力だけでなく　雑多な魔獣の魔力も大量にこもっている
不仅是罗洁梅茵的魔力 其中还混杂了多种魔兽的魔力
ユレーヴェの素材としては使えぬ
没法作为尤列汾的材料使用了
失敗だ
失败了
そんな…
怎么会…
せっかく皆に協力してもらったのに…
明明大家一起帮助我…
仕方がない
这也没办法
今年はシュツェーリアの夜に関する情報が少なすぎた
今年我们对「舒翠莉娅之夜」的信息了解的太少了
来年は万端の準備を整えればよかろう
明年做好万全的准备再来就好了
泣くな
不要哭了
な　泣いてません
没 没有哭
眠たくてあくびしただけですから
我只是太困了 打哈欠打的
神殿に戻ると
回到神殿后
ハッセの子供達も一緒になって　冬支度が始まっていた
哈塞的孩子们也参与进来 开始为过冬做准备
ギル　腕を上げましたね
吉鲁 手艺精进了呢
このお茶とても美味しいです
这杯茶非常好喝
恐れ入ります
您过奖了
他に変わったことはなかったかしら？
其他还有什么变化吗？
工房にインゴという職人が来て
有个叫英格的工匠到工坊来拜访
印刷機を改良する話をしていました
我们一起讨论了关于改良印刷机的事
そう　インゴが…
是么 英格啊...
楽しみだわ
真期待啊
そして　ギーベの土地に赴いた青色神官が　小聖杯を回収して戻ってきた
随后 前往基贝领地的青衣神官们 带着回收的小圣杯返回了
回収した小聖杯には奉納式で魔力を満たす
回收的小圣杯 需要通过奉献仪式注入魔力
魔力で満たされた小聖杯は祈念式で再び各領地に返される
充满魔力的小圣杯会在祈念仪式后 被送回各个领地
その魔力が土地の収穫量を左右するのだ
正是其中的魔力 左右着土地的收成
神殿長である私には　この小聖杯の管理も任されている
身为神殿长的我 肩负着管理小圣杯的责任
これで全部だね
这些就是全部了呢
やっと一段落したし　今日あたり…
终于告一段落了 那今天就...
ギブミー読書時間！
Give me 读书时间！
ん？これは何の鍵だったかしら？
嗯？这是什么的钥匙呢？
図書室の貴重本の書棚の鍵でございます
是图书室里存放珍本的书柜的钥匙
貴重本!?
珍本!?
そのような本があるなんて初めて知りました！
我第一次知道还有这样的书！
今すぐ行きましょう　フラン！
那我们赶快过去吧 法蓝！
貴重本って一体どんな本なんだろう…
珍本到底会是什么样的书呢…
フラン　閲覧机に運んでちょうだい！
法蓝 把它们搬到阅览桌上去！
ローゼマイン様　これは本ではないようです
罗杰梅茵大人 这好像并不是书
箱… のようですね
好像…是个盒子呢
これは… 羊皮紙の手紙ですね
这是… 羊皮纸的信件
前神殿長宛ですが　わたくしが読んでもよいものかしら？
是寄给前神殿长的信 我打开看没关系吗？
今はローゼマイン様が神殿長ですから
现在罗杰梅茵大人才是神殿长
神官長には内容を報告しなければなりませんが
不过得向神官长报告其内容才行
わかりました
我明白了
では閲覧します
那我要打开看了
「わたくしの信頼するあなたへ」？
「致我所信赖的你」？
全部同じ書き出し…
全都是同样的起笔…
もしやこれ　ラブレター!?
难道这是 情书！？
前神殿長宛に送られたその手紙には
寄给前神殿长的这些信（讲述了一个）*
後継者として育てられてきたのに
明明自己是被当作继承人培养长大的
生まれてきた弟にあっさりと跡継ぎの座を奪われた挙句
却被后来出生的弟弟轻易夺走了继承权
弟との諍いを危惧した親によって
父母因担心她与弟弟争位
他領へと嫁がされた恨みつらみが綴られていた
她竟被远嫁他乡 写满了对此的怨恨与痛苦
「頼れるのはあなただけ」か
「能依赖的只有你了」吗
前神殿長を頼るのはどうかと思うけど
虽然找前神殿长帮忙 总觉得不太靠谱
密かに想い合う相手がいたんだね
没想到他还有暗中相恋的人呢
何これ…
这是什么…
賄賂のやり取り？
贿赂的往来*？
ゲルラッハ子爵はやっぱり前神殿長と繋がりが深かったんだ
格拉赫子爵果然与前神殿长有很深的关联
フラン　これは神官長に見せた方がよさそうです
法蓝 这些最好要交给神官长看
かしこまりました
遵命
純愛のお手紙は見せなくていいよね
纯爱的信件就不用给他看了吧
中に悪巧みとその証拠になるお手紙がたくさん入っていました
里面有很多他做坏事和可作证据的信件
出たよ 悪巧みの顔
出现了 想做坏事的表情
ほぉ　これは大量だな
嚯 这可真不少啊
陰謀の足しになりますか？
能作为策划阴谋的筹码吗？
ああ　助かる
嗯 很有用
ところで　手紙の中にヴェローニカという名前が頻繁に出てきますけれど
话说 信件中频繁出现一个叫做「薇罗妮卡」的名字
どなたですか？
这是哪位啊？
前神殿長の姉で　ジルヴェスターの母親だ
她是前神殿长的姐姐 也是齐尔维斯特的母亲
え…
欸…
公文書偽造と犯罪幇助の罪に問われ
她因伪造公文和协助犯罪而被问罪
今は白の塔にいる
现在被关押在白塔中
ジルヴェスター
齐尔维斯特
其方　実の母を犯罪者にするつもりか!?
你要把亲生母亲判为犯罪者吗!?
其方のせいだ
这都是你的错
弟可愛さに母上が其方を庇い続けたから　このようなことになった
因为母亲大人过于疼爱弟弟 不断包庇你 最终酿成这般结局
思いつく限りの罪を挙げ連ね
你的所有罪行都会被一一问罪
其方は処刑し　母上は白の塔に幽閉する
你将会被处刑 母亲则会被关押在白塔
私の統治に其方は必要ない！
我的统治之下不需要你的存在！
そんな事が…
竟有这种事…
取り調べの中でわかったことだ
这是在调查取证的途中发现的事情
君が気に病むことではない
你不需要在意
家族と離れることになったのはわたくしだけではなかったのですね
看来被迫和家人分开的 并非只有我一人呢
ジルヴェスターは後味が悪いと言っていたが
齐尔维斯特说事后回味总觉如鲠在喉，但...
あれが最善の結果だ
这就是最好的结果了
神官長は平気なのですか？
神官长对此没有意见吗？
私は彼女に思い入れなど全くないからな
因为我对她完全没有任何感情
でも　育ての…
但是 养育*…
彼女はジルヴェスターの母親であり　父上の妻
她只是齐尔维斯特的母亲 我父亲的妻子
それだけだ
仅此而已
無能は生きている価値もない
无能之辈 枉活于世
これは私が洗礼式のために城へ連れてこられた 7 歳の頃から
这句话 从我7岁为了参加洗礼式而被带进城堡起
其方の母親に言われ続けてきた言葉だ
就一直听你母亲这样教导的
ローゼマイン　読書にうつつを抜かす暇があるのならば
罗洁梅茵 既然你还能有闲暇沉迷读书
ジルヴェスターとの面会予約を取りなさい
就去预约与齐尔维斯特的会面
小聖杯を全て回収したのならば　領主に報告する義務がある
既然小圣杯已经全部收回 你有义务向领主进行汇报
はい
是
以上となります
报告到此为止
ご苦労だった　ローゼマイン
辛苦你了 罗洁梅茵
養父様の笑顔の裏には
原来养父大人笑容的背后
領主としてのつらい決断があったんだ
是身为领主不得不做的苦涩决断啊
ん？どうした　ローゼマイン
嗯？怎么了 罗洁梅茵
いえ… なんでもありません
不…没什么
そうか
这样啊
では悪いが　去年と同じように
那不好意思 和去年同样的
あれも追加で頼みたい
那些小圣杯也追加拜托你了
無理です
不行
もう引き受けてしまったのだが…
可我都已经答应下来了
今の青色神官の少なさとわたくしの体力のなさを甘く見ないでください
别小看了当下青衣神官短缺情况 和我本人的体力问题
君の分も薬は十分に準備しているぞ
你的那份药我也准备十分充足了
そのような薬漬けの生活　体にいいわけがないでしょう
那种泡在药罐子里的生活 怎么可能对身体好呢
わたくしは絶対にイヤです！
我绝对不要！
神官長こそ　薬漬けの生活を見直してはいかがでしょうか？
神官长您自己 是否也该反思一下这药罐子般的生活了？
青色神官を教育して　仕事を分けた方がよいですよ
您还是该培养青衣神官 将工作分摊出去才好
ふむ　後進の教育か…
唔...后辈的教育吗...
なんでこっちを見るかな…
为什么要看我这边啊...
小聖杯　なんとかならぬか？
那些小圣杯 真的没办法了吗
自分の後始末はご自分でしてください
您自己应下的事 还请您自行解决吧
アウブとして　ヴィルフリート兄様にお手本にならなければなりませんものね？
您作为奥伯 得给韦菲利特兄长大人做出表率不是吗？
それで… ヴィルフリート兄様はあれからどうされていますか？
话说...韦菲利特兄长大人在那之后怎么样了？
課題を順調にこなしているようだ
正在顺利的完成课题
今度こそローゼマインに勝つのだ
这次一定要赢过罗洁梅茵
お披露目までこの調子で頑張って！ヴィルフリート兄様
在亮相仪式前就保持这个劲头加油！韦菲利特兄长大人
ローゼマイン様
罗洁梅茵大人
ルッツから手紙を預かりました
这是路兹托我给您的信
手紙？
信？
「インゴがお前に直接会って話がしたいって言ってるけど　どうする？」
「英格说想直接和你见面谈话 怎么办？」
マイン時代の知り合いか…
在我还是梅茵时认识的人啊...
う～ん　困ったな
嗯...真难办呐
よっと
嘿咻
結局
结果是
隠し部屋でインゴと会うことになった
在密室里和英格见了面
インゴ　ここでは喋ってもいい
英格 在这里可以说话了
嬢ちゃん　いや　神殿長か
小姑娘 不 神殿长
1 つ聞きたい
我有一件事想问
俺はまだ… 専属なのか？
我还是...你的专属工匠吗？
え？わたくしはそう思っていますけれど？
欸？我是这样觉得的啊？
だったらなんでハッセの神殿を建てる時
那为什么在哈塞建造神殿的时候
俺じゃなくて木工協会に注文したんだ？
没有向我或是木工协会下订单？
あ… あの時は期限の問題があったので…
啊...那时候因为有时限的要求…
その事でインゴの立場が微妙になってるんだ
因为那件事 英格的立场变得很微妙了
依頼を受けた事はあるが　お前を満足させられなかった
虽然接过你的委托 但没能让你满意啊
専属じゃあないってな
毕竟不是专属的嘛
え　そうなのですか!?
欸 会这样的吗!?
インゴはわたくしの期待に足る仕事をしています
英格的工作 非常符合我的期望
わたくしは高く評価しておりますよ
我可是给出了很高的评价哦
そうか…
这样啊…
それほど思い詰めていたなんて…
没想到你竟然这么在意…
大変な思いをさせてしまって本当にごめんなさい　インゴ
让你承受了这么大的压力真的对不起 英格
話はそれだけじゃないだろ？インゴ
你不只是要说这件事吧？英格
じゃあ　印刷機の改良について
那么 关于印刷机的改良一事
神殿長が知ってることを全部教えてもらいたい
请神殿长您所知道的事全部告诉我吧
え…
欸...
その話はもうしたのですよね？
这件事之前已经说过了吧？
ギルからそう報告を受けていますけれど…
吉鲁是这样跟我汇报的...
あいつらじゃ話にならね～
跟他们根本没法谈啊
俺は少しでもいい物を作りたいんだ！
我想要尽可能做出更好的东西啊！
わかりました
我明白了
現存する最古の印刷工房
现存的最古老的印刷工坊
プランタン・モレトゥス博物館の印刷機
普朗坦·莫雷图斯博物馆的印刷机
出来ればあのレベルまで改良したい
可以的话真想改良到那个级别
まず台を押したり引いたりすることで
首先 希望能通过推拉工作台
圧縮盤の下へ紙や版を出し入れできるようにしたいのです
使得压板下方的纸和印版能够取出放入
それと　圧縮機に把手をつけて
还有 我想要在压印机上安装把手
捻ると圧縮盤が下がって
转动把手 压板就会下降
その圧力で印字できるようにしたいのです
利用那股压力进行印刷
え～と… てこの原理を利用すればできるはずなのですが
那个...利用杠杆原理应该就能实现了
テコノゲンリ？
杠杆原理？
何だそれは…
那是什么啊...
だよね…
也是啊...
台の出し入れくらいは何とかなるかもしれんが
工作台的推拉或许能想办法实现
木材が重いからな
毕竟木材很重嘛
滑らせるなら　金属が必要になるだろう？
要让它滑动的话 会需要用到金属吧？
金属を使うなら　わたくしの専属の鍛冶職人に声をかけましょうか？
既然要用金属 不如把我的专属铁匠叫来帮忙吧？
鍛冶職人をだと？あり得ない！
铁匠？！绝对不行！
本当にいいのか？インゴ
真的可以吗？英格
もしかして異業種間での意見交換は普通のことではないのですか？
难道说 跨行业的交流在这里并不常见吗？
俺は構わねぇ
我倒是不介意
専門に扱ってる奴に聞くのが一番だからな
毕竟问专门干这行的人 才是最靠谱的
それに　他のグーテンベルクの仲間に会ってみたいしな
而且 我也挺想见见古腾堡的其他同伴的
というわけで　2 人を呼びました
所以 我就把他们俩叫来了
協力してください
请多多帮忙
わかりました                                          いやです
我明白了                         我不同意
よその仕事を手伝っても　評価されません
帮助别人的工作 也得不到认可的
金属の部分を鍛冶工房に発注すれば
把金属零件的部分下单给锻造工房做的话
ヨハンとザックの評価につながる
就能提升约翰和萨克的评价
細かい仕事は圧倒的にヨハンの方が上手い
精细的工作绝对是约翰做得更好
俺の評価にはつながりません
但这可不算我的*
発想と設計は圧倒的にザックの方が優秀ではありませんか
说到构思和设计 难道不是萨克更出色吗
え…
欸...
わたくしはザックの発想力にこそ期待しているのです
我正是看中了萨克的构思能力
わたくしが設計図を購入すれば　評価を取れますよね？
如果我买下你的设计图 你也能获得认可对吧？
設計図を買うだって？
买设计图？
設計図は品物じゃないぞ？
设计图不算是商品吧？
ザックの設計図には十分な価値があります
萨克的设计图也是非常有价值的
商品と同じです
和商品是一样的
ローゼマイン様は時々ビックリするようなことを言うな
罗洁梅茵大人时不时会说些很惊人的话呢
時々じゃない
不是时不时
いつもだ
一直都是
設計図を売るなんて考えたこともなかったけど
虽然卖设计图这种事我连想都没想过
評価につながるなら　ローゼマイン様の期待に応えるよう頑張ります！
但能得到认可 我定不负罗洁梅茵大人的期待！
期待していますよ　ザック
期待你的表现 萨克
はい！
是！
テコノゲンリというらしい
好像是叫做杠杆原理
どこにどのように使うんです？
要用在哪里？具体如何使用？
存じません
我不清楚
あ　あ… はい？
啊 啊...什么？
何言ってんだ　すげぇよ
你在说什么啊 太厉害了吧
小さな力で大きなものが動かせるんだぞ
居然能用这么小的力气 撬动*那么重的东西
もう理解したのか!?
这就理解了吗！？
これが使えれば　楽に印刷できるようになる
利用这个 就能轻松的进行印刷了
設計図はザックに任せましょう
设计图就交给萨克吧
2 人には別の依頼があります
你们二人还有其他的委托
ん？
嗯？
活版印刷に必要な道具を作ってもらうんだもん
要制作活版印刷必需的道具呀
本当にお買い上げいただけるんですよね？
您真的会买下设计图的对吗？
ええ　わたくしに二言はありません
没错 我绝对说话算数
あ　ローゼマイン様
啊 罗洁梅茵大人
ニコラ　もう夕食の準備ですか？
妮可拉 已经开始准备晚饭了吗？
いいえ　エラにジャムの作り方を教えてもらうのです
还没有 我去向艾拉请教果酱的制作方法
あぁ　冬支度の
哦 准备过冬的
はい　美味しいジャムを作ってきます
是的 我一定会做出美味的果酱！
楽しみに待っていてください
敬请期待吧
ニコラは本当に料理が好きなのね
妮可拉真的很喜欢做料理呢
私はこれから工房に向かいます
我现在要前往工坊
今日はギルが不在で
因为今天吉鲁不在
代わりに私が今年最後の紙作りに立ち会う事になりましたので
所以我得替他监督今年最后一批纸张制作
え… それではフランの負担が増えますよね？
欸...那法蓝你的负担岂不是更重了？
仕方ありません
这也没办法啊
側仕えを増やした方がいいかもしれない…
也许还是该增加侍从比较好...
工房の管理は誰がいいかはルッツとギルに任せるとして
工坊的管理就交给路兹和吉鲁负责吧
ニコラは料理人の助手の方が合ってるね
妮可拉 还是当厨师的助手更合适呢
というわけで　側仕えを 1 人召し上げ
因此 罗洁梅茵大人提拔了一名侍从
ニコラを料理人助手にしました
将妮可拉调任为厨师助手
それは側仕えの待遇のままでということか？
也就是 她依然保持作为侍从的待遇吗
はい　珍しいことではありますが
是的 虽然这确实比较少见
本人の適性や意見を尊重した上で決定したことなので
但这是充分尊重了本人的意愿与特长后做出的决定
私は構わないと思います
我觉得没什么不妥
ローゼマインにずいぶんと毒されていないか？
你该不会是被罗洁梅茵给带偏*了吧？
そうでしょうか？
有吗？
まぁ　よい…
唉 算了...
それより　もうすぐお披露目だが
话说回来 马上就到亮相仪式的日期了
アレを社交の場に出しても大丈夫か？
把她带到社交场上去 真的没问题吗？
フェシュピールは問題ありません
演奏飞苏平琴肯定没问题
貴族らしい振る舞いについても…
身为贵族应有的礼仪举止...
本以外のことでしたら…
除了看书的时候...
特に問題ありません
应该没有问题
本は遠ざけるに限るな
还是得让她离书远一点比较保险啊
ここまでよくローゼマインを導いてくれた
辛苦你一直指导罗洁梅茵至今了
フランのおかげだ　礼を言う
这都要多亏了法蓝 多谢你了
え…？
欸...？
何だ？
怎么了？
あ… いえ
啊...没什么
下がってよいぞ
你可以退下了
はい… 失礼します
是...那我先告退了
お礼だなんて…
居然对我说谢谢...
神官長もずいぶんとローゼマイン様に毒されているようですね
神官长似乎也被罗洁梅茵大人给带偏*了呢
そして秋も深まり
在逐渐进入深秋
冬支度が始まる頃
开始为过冬做准备的时候
これ！これです！
这个！就是这个！
わたくしが知っている物に一番近いです！
与我所知道的东西最接近的！
すごいです　ザック！
真厉害 萨克！
じゃあ…
那么...
買い取らせていただきます
那我就买下了
ありがとうございます！
万分感谢！
冬の大仕事だな
这可是冬季的大工程
春までに完成させる
春天之前要把它完成
わたくしのグーテンベルクに英知の女神メスティオノーラの祝福がありますように！
愿睿智女神梅斯缇欧若拉 赐福于我的古腾堡！
大枚はたいた甲斐があったな
花了一大笔钱 也算是没白花啊
大枚？
一大笔钱？
神殿長と会う仲介料だよ
和神殿长见面的介绍费
大銀貨 3 枚
大银币三枚
貴族に対する挨拶ひとつ満足にできねぇ職人に同行するんだ
毕竟要陪同一个连给贵族打招呼都做不好的工匠
このくらい安いもんだろう？
这点钱算便宜的了 不是吗？
ベンノさんらしい
不愧是班诺先生
当然だろ
当然了
金は取れる時に取れるところから…
钱这种东西 能赚的时候 能从哪赚
取れるだけ取っておくものだ！
能捞多少就捞多少！
そして　この世界で 4 度目の冬が来る
就这样 我在这个世界迎来了第四个冬天
ところで　ローゼマインはどうやって睡魔に打ち勝ったのだ？
话说回来 罗洁梅茵是如何战胜睡魔的？
眠気が飛ぶような面白い話をしてくれと頼まれて
她拜托我讲一些能把睡意赶走的话题
貴族院の図書館の話をしました
于是我就讲了贵族院的图书馆的事
蔵書数や本の種類　司書の名前や年齢
比如藏书的数量和种类 司书的名字和年龄
それと開かずの書庫の話です
还有关于未开放书库的传闻
それのどこが面白いのだ？
这话题到底哪里有趣了？
私も驚きました
我也很吃惊啊
このような情報を聞きたがる方がいるとは思いませんでしたから
实在没想到 居然有人对这些情报感兴趣
わたくしにとっては有益で楽しい情報でした
但对我来说 是极其有益且有趣的情报呀